---
layout: post
title: 我踩着单车牵头猪
date: 2009-01-01 05:00
tags:
- 歌曲
- 春就很好听了（2009）
---

<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=143748&auto=1&height=66"></iframe>

## 歌词

**我踩着单车牵头猪**

我踩着单车牵头猪  
我踩着单车牵头猪  
(旁白，海丰话，大意)——  
龙津溪是一条河，三十年前已经残废！  
有人喜欢耕田，有人喜欢割稻，我喜欢打哈欠！  
农村不像农村，城市不像城市！  
海丰的公园都只建了个门！  
我在东门头，我狂喷一泡尿！  
我要买架拖拉机！  
农村不像农村，城市不像城市，  
海丰的公园只建了个门！  
（——啊？谁说的？你怎么知道？）  
龙津溪是一条河，三十年前已经残废了！  
（——啊？三十年前是什么时候）  
我在东门头，我狂喷一泡尿！  
（——你怎么这样呀？用不着这么骚动吧，  
别这么好事行不行呀？）  
有人在耕田，有人在割稻，我在打哈欠  
（——你这不是废了吗？）  
我狂喷一泡尿！我买架拖拉机！  
（——买辆拖拉机要很多银子的，你有吗？）  
没钱——没钱我就找我爹要去，  
你以为我不会去找他要吗？！  
龙津溪是一条河，三十年前已经残废了  
（——残废就残废吧，那都是什么年代呀）  
农村不像农村，城市不像城市，  
海丰的公园只建了个门！  
（——“海丰公园”确实只建了个门，  
这是事实，这个我知道）  
有人喜欢耕田，有人喜欢割稻，我喜欢打哈欠！  
（——…… 你要去哪呀？你等一下 等等啊）  
我怎么就不可以出来？  
我怎么就不可以晚点回去？  
我狂喷一泡尿！我买架拖拉机！  
（——你这疯子买什么拖拉机，  
买拖拉机有什么用，你会耕田吗？）  
有人在耕田，有人在割稻，我在打哈欠！  
我狂喷一泡尿！我买架拖拉机！  
（买拖拉机有什么用啊 有什么用 ）  
我踩着单车牵头猪  
我踩着单车牵头猪  
——朋友，你要到哪里去？  
等一下下好不好……朋友，哎呀  
你要到哪里去？朋友……

## 备注

改编自五条人作品《我骑辆脚车牵条猪》
